جزاء الخيانة
الأمانة ضدها الخيانة
وكل إنسان لا يؤدي ما يجب عليه من أمانة فهو خائن
والله سبحانه لا يحب الخائنين
قال تعالى
«إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ مَنْ كَانَ خَوَّانًا أَثِيمًا»
وقد أمرنا الله عز وجل بعدم الخيانة، فقال تعالى
«يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَخُونُوا اللَّهَ وَالرَّسُولَ وَتَخُونُوا أَمَانَاتِكُمْ وَأَنْتُمْ تَعْلَمُونَ»
وقد أمرنا النبي صلى الله عليه وسلم بأداء الأمانة مع جميع الناس,  وألا نخون من خاننا
فقال صلى الله عليه وسلم
«أدِّ الأمانة إلى من ائتمنك، ولا تَخُنْ من خانك»
(رواه أبو داود والترمذي وأحمد)
وقال صلى الله عليه وسلم
«ألا كلكم راعٍ وكلكم مسؤول عن رعيته
فالأمير الذي على الناس راعٍ وهو مسؤول عن رعيته
والرجل راعٍ على أهل بيته وهو مسؤول عنهم
والمرأة راعية على بيت بعلها (زوجها) وولده وهي مسؤولة عنهم
والعبد راعٍ على مال سيده وهو مسؤول عنه
ألا فكلكم راع وكلكم مسئول عن رعيته»
(متفق عليه)
وقال صلى الله عليه وسلم محذرًا من الخيانة
«لكل غادر لواء يعرف به يوم القيامة»
(متفق عليه)
ويا لها من فضيحة وسط الخلائق تجعل المسلم يحرص دائمًا على الأمانة
فلا يغدر بأحد، ولا يخون أحدًا، ولا يغش أحدًا، ولا يفرط في حق الله عليه